# Gotas

Este proyecto consiste en una colección de rutinas en C++ que permiten analizar la #morfología de gotas en secuencias de imágenes de patrones de gotas obtenidas con una cámara digital a través de una microscopio óptico. El programa solicita al usuario que introduzca el nombre de una imagen de referencia y que indique el número final de la secuencia de imágenes hasta donde se requiere realizar el análisis. En principio, los resultados que arroja el programa principal son los valores de los radios de gotas y un histograma de distribución de tamaños. Además, los histogramas de la secuencia de gotas a partir de la imagen de referencia pueden ser estudiados a través de la ecuación de coagulación de Smoluchowski, la cual se encuentra representada por el cálculo de coeficientes hasta orden 3. 

Las rutinas usan librerías de OpenCV 2.4 y librerías estándar de C++.

La rutina principal main_SM.cpp contiene funciones básicas para calcular promedios, desviación estándar, máximo, mínimo de una colección de entradas de un vector, además tiene funciones tipo Mat para binarizar imágenes y extraer información geométrica de ellas. En esta rutina principal se presentan ejemplos de como utilizar las funciones definidas en subrutinas para obtener valores vectoriales y numéricos.

Las variables y funciones Histograma.h e Histograma.cpp calculan un vector de clases correspondiente al radio de gotas mínimo y máximo encontrados en una imagen y otro vector normalizado que contiene la proporción de gotas en la distribución de tamaños de un patrón de Breath Figures. Además, estas funciones ofrecen un visualizador simple para poder echar un vistazo a la forma del histograma computado.

Las variables y funciones definidas respectivamente en SMKernel.h y SMKernel.cpp dependen de los vectores de clases de salida de Histograma.h e Histograma.cpp. Previamente hay que proponer un valor de radio de cluster al que se desee saber cuál sería el número de gotas y el tiempo necesario para poder obtener este número de partículas, o en otras palabras, qué tiempo tomaría cuagular al sistema de gotas para llegar a ése estado. Las rutinas SMkernel.h, SMKernel.cpp, SM.h y SM.cpp ofrecen como resultado el cálculo de coeficientes hasta orden 3 para un polinomio de grado 3 dependeiente del tiempo. En la rutina principal, aunque no se encuentra la descripción temporal del polinomio grado 3, sí se ofrece el cáluclo de estos tres coeficientes que resuelven aproximadamente la ecuación de coagulación de Smoluchowski. Sería necesario cada vez escalar el tiempo y otros parámetros (que un usuario puede introducir) para ajustar a una distribución observada.

¡Esperar otra actualización para la optimización de la obtención de coeficientes de main_SM.cpp!
